que aplican en muchos ámbitos de los programas. El primer, así como la temática más relacionada con esto, tiene que ver mucho con inteligencia artificial. De todos los métodos de entrenamiento, sobre redes neuronales, son métodos numéricos que hay que implementar y vamos a ver algunos de ellos. Entonces, básicamente acá van a ver herramientas y técnicas de resolución de problemas matemáticos, utilizando estas técnicas, por lo tanto, mucho de programar algoritmos. Ahora, haciendo una muy buena programación con todos ustedes ya saben. En específico en el curso vamos a ver temas, estos métodos en aplicaciones específicas de la informática, más en general. Temas de inteligencia artificial, ciencia de datos, gráficos computacionales, simulación, videojuego, ese va a ser el foco del curso en general. No vamos a ver la impúdica por verla simplemente, vamos a ver cómo eso se lleva, por ejemplo, a una simulación, a un gráfico, a una visualización, a un gráfico, etc. Vamos a ver métodos de presenso de gradiente, pero cómo el método de presenso del gradiente se ocupa para optimizar los pesos en una red neuronal para poder entrenar. Ese va a ser el foco de cómo se va a abordar el curso. Obviamente vamos a partir desde las cosas más básicas, con errores. Ahí vamos a ver que dependiendo del tipo de datos, por la precisión y todo ese tipo de cosas, vamos a tener errores. Y esos errores después los vamos a arrastrar y luego los vamos a arrastrar y nos van a generar un problema. Y cómo podemos prevenir todo ese tipo de cosas. Pero la idea general del curso es que esté enfocado en temáticas, ¿no es cierto?, de lo que ustedes van a hacer en la parte informática. Si bien lo pueden aplicar en lo que sea, porque al final de cuentas es programación, ¿no es cierto?, construcción de algoritmos, pero lo vamos a ver en detalle en aplicaciones más clásicas. ¿Qué más? Se enfatizará en la implementación computacional de estos métodos, mediante herramientas de programación y software especializado. ¿Cuáles son los objetivos del curso? Comprender la importancia de los métodos numéricos en la informática aplicada. Implementar técnicas numéricas en inteligencia artificial y organizaje automático. Aplicar algoritmos numéricos en la ciencia de datos, análisis de grandes volúmenes de información, resolver problemas gráficos y físicos con simulaciones, videojuegos. Vamos a ver cómo podemos plantear una ecuación y hacer así con un algoritmo, como ejemplo, para después ponerla en un videojuego. Ese tipo de cosas las vamos a ver acá. Resolver gráficos y físicos, simulaciones, videojuegos. Utilizar herramientas computacionales avanzadas en entornos profesionales para resolver problemas. Eso son como los objetivos generales del curso. 

¿Cuáles son las unidades? Ahí está un poco la idea tentativa, porque se pasa muy rápido. La unidad 1 es todo lo que tiene que ver con la introducción a los métodos numéricos en informática. Unidad 2 es un concepto básico, errores numéricos, representación numérica en computadores, un impacto en cálculo avanzado, aplicaciones de modelamiento de datos y gráficos computacionales. La unidad 2, resolución numérica de ecuaciones no lineales en inteligencia artificial. Ahí vamos a ver métodos de búsqueda de raíces, aplicados en procesos de optimización y redes neuronales, implementación computacional en Python para entrenar modelos de inteligencia artificial, método iterativo y el ajuste para afectar con el texto del verparáneo. En la unidad 3, interpolación y ajuste de datos, en este caso aplicado en ciencia de datos, vamos a ver la parte conceptual y en una aplicación específica. Interpolación y regresión en análisis de datos, modelos predictivos, la unidad 3, aplicada en temas de visualización, aplicación en procesamiento de grandes fonúmenes de datos, unidad de datos, etc. 

Ahí están también las semanas. Tres clases de semana, cinco minutos. La unidad 4, diferenciación e integración numérica en simulación y videojuegos. Ya hay diferenciación numérica para cálculo de motores gráficos, método de integración aplicado a simulaciones físicas en videojuegos, implementación en Yuki y motores de simulación en Python. 

La unidad 5, métodos numéricos para sistemas de ecuaciones en gráficos computacionales, resolución de sistemas de ecuaciones en renderizado y animación 3D, métodos iterativos para simulación en tiempo real, aplicación en gráficos basado en física y computación paralela. Y la unidad 6, unidad original. La última, Margarida 11, solución numérica de ecuaciones diferenciales en modelos predictivos. Vamos a ver método de Euler, Mungaku, modelos de inteligencia artificial basado en seres temporales, aplicación en predicción de comportamiento de sistemas complejos, implementación en términos de simulación de datos y aprendizaje profundo. ¿Ya? Entonces, si se fijan, van a ver todos los conceptos teóricos principales de los métodos numéricos en aplicaciones de la informática trans. Desde errores básicos, de inteligencia artificial, videojuego, simulación, o sea, en general, no sé si este es tan importante, como para llegar a utilizaciones de todas estas cosas informativas, o para producir... O sea, el objetivo del curso es que ustedes implementen algoritmos que resuelven estos problemas matemáticos. Pero la mayoría ya están resueltos, ya están implementados. La idea es que cómo los pueden ocupar en la que se ocupan. O cómo se hacen variaciones, porque al final, cuando digamos, no sé, temas de visualización, videojuego, ese tipo de cosas, ahí vamos a tener que implementar o modificar cosas. ¿Ya? Pero un poco acá, lo que yo del curso es hacer una bajada a cosas que les van a tocar enfrentarse en el diario. Si ustedes se van a declarar la inteligencia artificial, es importante que sepan cómo funcionan los métodos que se ocupan para entrenar los modelos de inteligencia artificial. Es importante que sepan cómo funciona un backpropagation que hay detrás del backpropagation para entrenar los pesos de una red neuronal. ¿Qué es el descenso del gradiente? ¿Cómo opera? ¿Cómo calculan las derivadas? ¿Cómo actualizan los pesos? Toda esa información es relevante saber, no solamente implementar el algoritmo. Ahí ese es un poco el objetivo. Y que además esto tenga una bajada en lo que ustedes van a hacer. Porque normalmente los métodos numéricos se ven como grandes métodos numéricos. Entonces en la spline, en distintas cuestiones como ecuaciones, como algoritmos, ¿no es cierto? Pero no con una aplicación real que hay detrás. Y un poco el objetivo acá del curso es que podamos ver la aplicación. Para que le hagan más sentido. En cuanto a la parte administrativa del curso, como les decía, eso ya van a tener más claridad la próxima semana. Cuando Rodrigo y John definan cómo van a hacer la evaluación. 

¿Dudas, consultas? 

¿No hay dudas, no hay consultas? Gracias. 